### 2017-07-20 Synopsis/content.tex
first huge import

\newcommand{\actuality}{\underline{\textbf{\actualityTXT}}}
\newcommand{\progress}{\underline{\textbf{\progressTXT}}}
\newcommand{\aim}{\underline{{\textbf\aimTXT}}}
\newcommand{\tasks}{\underline{\textbf{\tasksTXT}}}
\newcommand{\novelty}{\underline{\textbf{\noveltyTXT}}}
\newcommand{\influence}{\underline{\textbf{\influenceTXT}}}
\newcommand{\methods}{\underline{\textbf{\methodsTXT}}}
\newcommand{\defpositions}{\underline{\textbf{\defpositionsTXT}}}
\newcommand{\reliability}{\underline{\textbf{\reliabilityTXT}}}
\newcommand{\probation}{\underline{\textbf{\probationTXT}}}
\newcommand{\contribution}{\underline{\textbf{\contributionTXT}}}
\newcommand{\publications}{\underline{\textbf{\publicationsTXT}}}

@@

%\newpage
\section*{Содержание работы}
Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность
исследований, проводимых в~рамках данной диссертационной работы,
приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме,
формулируется цель, ставятся задачи работы, излагается научная новизна
и практическая значимость представляемой работы. В~последующих главах
сначала описывается общий принцип, позволяющий ... , а~потом идёт
апробация на частных примерах: ...  и~... .

\underline{\textbf{Первая глава}} посвящена ...

 картинку можно добавить так:
\begin{figure}[ht] 
  \center
  \includegraphics [scale=0.27] {latex}
  \caption{Подпись к картинке.} 
  \label{img:latex}
\end{figure}

Формулы в строку без номера добавляются так:
\[ 
  \lambda_{T_s} = K_x\frac{d{x}}{d{T_s}}, \qquad
  \lambda_{q_s} = K_x\frac{d{x}}{d{q_s}},
\]

\underline{\textbf{Вторая глава}} посвящена исследованию

\underline{\textbf{Третья глава}} посвящена исследованию

В \underline{\textbf{четвертой главе}} приведено описание

@@

%\newpage
При использовании пакета \verb!biblatex! список публикаций автора по теме
диссертации формируется в разделе <<\publications>>\ файла
\verb!../common/characteristic.tex!  при помощи команды \verb!\nocite!

\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=false}}{} % не рекомендуется применять пакет микротипографики к автоматически генерируемому списку литературы
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
  \renewcommand{\bibname}{\large \authorbibtitle}
  \nocite{*}
  \insertbiblioauthor           % Подключаем Bib-базы
  %\insertbiblioother   % !!! bibtex не умеет работать с несколькими библиографиями !!!
}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
  \insertbiblioauthor           % Вывод всех работ автора
%  \insertbiblioauthorgrouped    % Вывод всех работ автора, сгруппированных по источникам
%  \insertbiblioauthorimportant  % Вывод наиболее значимых работ автора (определяется в файле characteristic во второй section)
  \insertbiblioother            % Вывод списка литературы, на которую ссылались в тексте автореферата
}
\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=true}}{}

>>>>

\newcommand{\actuality}{\underline{\textbf{\actualityTXT}}}
\newcommand{\progress}{\underline{\textbf{\progressTXT}}}
\newcommand{\aim}{\underline{{\textbf\aimTXT}}}
\newcommand{\tasks}{\underline{\textbf{\tasksTXT}}}
\newcommand{\novelty}{\underline{\textbf{\noveltyTXT}}}
\newcommand{\influence}{\underline{\textbf{\influenceTXT}}}
\newcommand{\methods}{\underline{\textbf{\methodsTXT}}}
\newcommand{\defpositions}{\underline{\textbf{\defpositionsTXT}}}
\newcommand{\reliability}{\underline{\textbf{\reliabilityTXT}}}
\newcommand{\probation}{\underline{\textbf{\probationTXT}}}
\newcommand{\contribution}{\underline{\textbf{\contributionTXT}}}
\newcommand{\publications}{\underline{\textbf{\publicationsTXT}}}
\newcommand{\object}{\underline{\textbf{\objectTXT}}}
\newcommand{\subject}{\underline{\textbf{\subjectTXT}}}

@@

%\newpage
\section*{Содержание работы}

Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность избранной темы, характеризуется степень ее разработанности,
определяются цели и задачи диссертационного исследования, осуществляется выбор предмета и объекта исследования,
раскрывается научная новизна, определяются методологические основания исследования,
теоретическая и практическая значимость полученных автором результатов,
формулируются положения, выносимые на защиту.

\underline{\textbf{Первая глава}} содержит математические основы кинетического описания разрежённого газа
на основе уравнения Больцмана, его линеаризации, а также широко используемых модельных уравнений.
Отдельное внимание уделено современной нелинейной асимптотической теории для слаборазрежённого газа,
где решение стационарного кинетического уравнения возможно представить в виде суммы
гидродинамического решения и поправки кинетического пограничного слоя (слоя Кнудсена).
Рассматриваются как медленные неизотермические течения с конечными числами Рейнольдса,
так и задачи с возникновением вязкого пограничного слоя (слоя Прандтля) при конечных числах Маха.
Обосновывается методика постановки третьей краевой задачи для решения
соответствующих уравнений гидродинамического типа.

\underline{\textbf{Вторая глава}} посвящена численным методам решения как уравнений гидродинамического типа,
так и непосредственно уравнения Больцмана.
Основное внимание уделяется построению консервативных разностных схем.
Для этой цели при решении систем дифференциальных уравнений в частных производных
используется метод конечных объёмов.
Для решения уравнений КГФ используется модификация алгоритма SIMPLE "--- стандартного метода решения
стационарных уравнений Навье"--~Стокса.
Излагается сравнительный обзор существующих методов решения уравнения Больцмана.
Избранный в работе подход к решению уравнения Больцмана основывается на работах Черемисина Ф.~Г.,
обобщённых на случай неравномерных сеток в пространстве скоростей.
Подробно излагается методика построения численной схемы, позволяющей достигнуть
второго порядка точности во всём семимерном фазовом пространстве:
по времени, по физическим и скоростным координатам.
Для этого используются симметричная схема расщепления, TVD-схемы для аппроксимации
бесстолкновительного уравнения Больцмана и проекционный метод дискретных скоростей
для вычисления интеграла столкновений.
Кроме стандартного двухточечного шаблона проецирования для равномерных сеток,
рассматриваются пятиточечная и семиточечная схемы.

\underline{\textbf{Третья глава}} состоит из нескольких классических задач молекулярной газовой динамики,
изучаемых с высокой точностью с помощью изложенных выше методов.
Сначала рассматривается плоское течение Куэтта для широкого диапазона чисел Кнудсена (0.01 --- 100)
и чисел Маха (0.1 -- 5). Анализируются полученные профили макроскопических величин в зависимости от
этих параметров. Верификация результатов проводится по известному численному решению линейной задачи Куэтта,
а также с помощью статистического моделирования (метод DSMC).
Кроме того, детально рассматриваются срезы функции распределения скоростей, её анизотропичность и разрывы на границе.
Задача Соне"--~Бобылева также детально изучается как в помощью асимптотического решения,
так и численного решения уравнения Больцмана. Демонстрируются ненавье"--~стоксовские эффекты,
а также сходимость кинетического решения именно к решению уравнений КГФ,
а не Навье"--~Стокса в континуальном пределе (эффект призрака).
Показывается, что решение третьей краевой задачи позволяет получить приближённое решение
для малых чисел Кнудсена, которое с хорошей точностью отражает прямое решение уравнения Больцмана.
Наконец, рассматриваются некоторые задачи термострессовой конвекции, а именно
течение газа между некоаксиальными цилиндрами и коаксиальными эллиптическими цилиндрами.
В континуальном пределе проводится параметрический анализ этих задач для различных соотношений температур,
расстоянию между осями некоаксиальных цилиндров, углу поворота между главными осями эллипсов.
Детально изучается силы, действующие на неподвижные равномерно нагретые тела со стороны газа,
имеющие второй порядок малости по числу Кнудсена.
Численное решение уравнения Больцмана свидетельствует о том, что уже для \(\Kn\gtrapprox0.01\)
тепловое скольжение существенно превалирует над термострессовой конвекцией.

@@

%\newpage

\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=false}}{} % не рекомендуется применять пакет микротипографики к автоматически генерируемому списку литературы
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
  \renewcommand{\bibname}{\large \authorbibtitle}
  \nocite{*}
  \insertbiblioauthor           % Подключаем Bib-базы
  %\insertbiblioother   % !!! bibtex не умеет работать с несколькими библиографиями !!!
}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
  \ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
  \insertbiblioauthorcited      % Вывод процитированных в автореферате работ автора
  }{
  \insertbiblioauthor           % Вывод всех работ автора
%  \insertbiblioauthorgrouped    % Вывод всех работ автора, сгруппированных по источникам
%  \insertbiblioauthorimportant  % Вывод наиболее значимых работ автора (определяется в файле characteristic во второй section)
  \insertbiblioother            % Вывод списка литературы, на которую ссылались в тексте автореферата
  }
}
\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=true}}{}

### 2017-07-20 biblio/biblatex.tex
use footcite for non-author cites in the synopsis
first huge import

%\usepackage{csquotes} % biblatex рекомендует его подключать. Пакет для оформления сложных блоков цитирования.
%%% Загрузка пакета с основными настройками %%%
\ifnumequal{\value{draft}}{0}{% Чистовик
\usepackage[%
backend=biber,% движок
bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
style=gost-numeric,% стиль цитирования и библиографии (по ГОСТ)
language=autobib,% получение языка из babel/polyglossia, default: autobib % если ставить autocite или auto, то цитаты в тексте с указанием страницы, получат указание страницы на языке оригинала
autolang=other,% многоязычная библиография
clearlang=true,% внутренний сброс поля language, если он совпадает с языком из babel/polyglossia
defernumbers=true,% нумерация проставляется после двух компиляций, зато позволяет выцеплять библиографию по ключевым словам и нумеровать не из большего списка
sortcites=true,% сортировать номера затекстовых ссылок при цитировании (если в квадратных скобках несколько ссылок, то отображаться будут отсортированно, а не абы как)
doi=false,% Показывать или нет ссылки на DOI
isbn=false,% Показывать или нет ISBN, ISSN, ISRN
]{biblatex}[2016/09/17]%
}{%Черновик
\usepackage[%
backend=biber,% движок
bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
]{biblatex}[2016/09/17]%
}

@@

\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
}
\newcommand*{\insertbiblioauthorimportant}{
\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=2,title={Наиболее значимые \MakeLowercase{\protect\authorbibtitle{}}}]
}
\newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped}{% Заготовка для вывода сгруппированных печатных работ автора. Порядок нумерации определяется в соответствующих счетчиках внутри окружения refsection в файле common/characteristic.tex
\section*{\authorbibtitle}
\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorvak, section=1,title=\vakbibtitle]%
\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorconf, section=1,title=\confbibtitle]%
\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthornotvak, section=1,title=\notvakbibtitle]%
}

>>>>

\usepackage{csquotes} % biblatex рекомендует его подключать. Пакет для оформления сложных блоков цитирования.
%%% Загрузка пакета с основными настройками %%%
\makeatletter
\ifnumequal{\value{draft}}{0}{% Чистовик
\usepackage[%
backend=biber,% движок
bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
style=gost-numeric,% стиль цитирования и библиографии (по ГОСТ)
language=autobib,% получение языка из babel/polyglossia, default: autobib % если ставить autocite или auto, то цитаты в тексте с указанием страницы, получат указание страницы на языке оригинала
autolang=other,% многоязычная библиография
clearlang=true,% внутренний сброс поля language, если он совпадает с языком из babel/polyglossia
defernumbers=true,% нумерация проставляется после двух компиляций, зато позволяет выцеплять библиографию по ключевым словам и нумеровать не из большего списка
sortcites=true,% сортировать номера затекстовых ссылок при цитировании (если в квадратных скобках несколько ссылок, то отображаться будут отсортированно, а не абы как)
doi=false,% Показывать или нет ссылки на DOI
isbn=false,% Показывать или нет ISBN, ISSN, ISRN
maxnames=100,% Показывать всех авторов
]{biblatex}[2016/09/17]
%\ltx@iffilelater{biblatex-gost.def}{2017/05/03}%
%{\toggletrue{bbx:gostbibliography}}{}
}{%Черновик
\usepackage[%
backend=biber,% движок
bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
]{biblatex}[2016/09/17]%
}
\makeatother

\ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
    \ExecuteBibliographyOptions{autocite=footnote}
    \newbibmacro*{cite:full}{%
        \printtext[bibhypertarget]{%
            \usedriver{%
                \DeclareNameAlias{sortname}{default}%
            }{%
                \thefield{entrytype}%
            }%
        }%
        \usebibmacro{shorthandintro}%
    }
    \DeclareCiteCommand{\smartcite}[\mkbibfootnote]{%
        \usebibmacro{prenote}%
    }{%
        \usebibmacro{citeindex}%
        \usebibmacro{cite:full}%
    }{%
        \multicitedelim%
    }{%
        \usebibmacro{postnote}%
    }
}

@@

\newcommand*{\insertbiblioauthorcited}{
\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=0,title=\authorbibtitle]
}
\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
}
\newcommand*{\insertbiblioauthorimportant}{
\printbibliography[heading=authorpublications,keyword=biblioauthor,section=2,title={Наиболее значимые \MakeLowercase{\protect\authorbibtitle{}}}]
}
\newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped}{% Заготовка для вывода сгруппированных печатных работ автора. Порядок нумерации определяется в соответствующих счетчиках внутри окружения refsection в файле common/characteristic.tex
\section*{\authorbibtitle}
\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorvak, section=1,title=\vakbibtitle]%
\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthorconf, section=1,title=\confbibtitle]%
\printbibliography[heading=pubsubgroup, keyword=biblioauthornotvak, section=1,title=\notvakbibtitle]%
}

### 2017-07-20 common/concl.tex
Заключение диссертации и автореферата вынесено в отдельный файл
first huge import

\chapter*{Заключение}						% Заголовок
\addcontentsline{toc}{chapter}{Заключение}	% Добавляем его в оглавление

%% Согласно ГОСТ Р 7.0.11-2011:
%% 5.3.3 В заключении диссертации излагают итоги выполненного исследования, рекомендации, перспективы дальнейшей разработки темы.
%% 9.2.3 В заключении автореферата диссертации излагают итоги данного исследования, рекомендации и перспективы дальнейшей разработки темы.
%% Поэтому имеет смысл сделать эту часть общей и загрузить из одного файла в автореферат и в диссертацию:

Основные результаты работы заключаются в следующем.
\input{../common/concl}
И какая-нибудь заключающая фраза.

>>>>

%% Согласно ГОСТ Р 7.0.11-2011:
%% 5.3.3 В заключении диссертации излагают итоги выполненного исследования, рекомендации, перспективы дальнейшей разработки темы.
%% 9.2.3 В заключении автореферата диссертации излагают итоги данного исследования, рекомендации и перспективы дальнейшей разработки темы.
\begin{enumerate}

\item Все полученные результаты могут быть обобщены для произвольного потенциала
практически без увеличения вычислительных затрат.

\item в расширении области применимости асимтотического решения за счёт
особой методики постановки граничных условий;

\item в комплексной верификации проекционного метода дискретных скоростей
для широкого круга практических задач;

\item С точки зрения точности результатов и вычислительных затрат асимптотическое решение
является оптимальным выбором для моделирования течений в области \emph{малых чисел Кнудсена}.
Однако такое решение доступно только для узкого класса краевых задач с гладкой границей,
поэтому в большей степени оно должно служить для верификации численных методов общего назначения.
Проекционный метод на равномерной скоростной сетке "--- один из таких.
Полученные с его помощью результаты демонстрируют хорошую сходимость к асимптотическому решению,
однако требуют большого числа итераций для достижения стационарного состояния.
\item Для \emph{чисел Кнудсена близких к единице} проекционный метод позволяет получить
более точное решение по сравнению с методами прямого статистического моделирования,
для которых характерны значительные флуктуации функции распределения.
Особенно это касается малых чисел Маха, где статистические флуктуации не позволяют
получить адекватную картину течений.
\item Эффективность проекционного метода, как и любого метода дискретных скоростей,
на равномерной сетке в скоростном пространстве снижается для \emph{больших чисел Кнудсена}
ввиду значительных градиентов функции распределения во всей области, занимаемой газом.
Использование в этом случае неравномерной скоростной сетки даёт возможность
аппроксимировать функцию распределения с высокой точностью. Однако поскольку методы
дискретных скоростей подразумевают постоянство скоростной сетки во всём физическом
пространстве, то такой подход не может быть применён непосредственно к задачам
с произвольной геометрией и требует дальнейшего существенного развития.
\item Для \emph{медленных неизотермических течений} численное решение уравнения Больцмана
сходится к решению уравнений КГФ, получаемых в ходе асимптотического анализа.
При этом смешивание граничных условий разных порядков позволяет получить
температурное поле не только в континуальном пределе, но и для малых чисел Кнудсена.
В последнем случае оно является приближённым, но не асимптотическим решением
следующего порядка.

\item Проекционный метод, как и любой метод дискретных скоростей, сталкивается с проблемой
эффективной дискретизации. Области пространства скоростей,
где наблюдаются значительные перепады функции распределения, представляют известные трудности
для достижения высокой точности аппроксимации.

\item По сравнению с другими методами, проекционный метод на неравномерных сетках
позволяет достичь повышенной точности численного анализа плоского приграничного слоя
от линейных и вплоть до гиперзвуковых течений для широкого диапазона чисел Кнудсена.

\item Использование всех совместимых с уравнениями КГФ граничных условий первого и второго порядка
позволяет существенно улучшить точность асимптотического решения

\end{enumerate}

### 2017-07-20 common/data.tex
Удаление УДК с титульной страницы
Код, отвечающий за вывод УДК, закомментирован.
УДК указывать не требуется ни по ГОСТ 7.0.11,
ни по рекомендованному оформлению титульной страницы
из приложения к Положению о совете по защите диссертаций
first huge import

%%% Основные сведения %%%
\newcommand{\thesisAuthor}             % Диссертация, ФИО автора
{%
    \texorpdfstring{% \texorpdfstring takes two arguments and uses the first for (La)TeX and the second for pdf
        \todo{Фамилия Имя Отчество автора}% так будет отображаться на титульном листе или в тексте, где будет использоваться переменная
    }{%
        Фамилия, Имя Отчество% эта запись для свойств pdf-файла. В таком виде, если pdf будет обработан программами для сбора библиографических сведений, будет правильно представлена фамилия.
    }%
}
\newcommand{\thesisUdk}                % Диссертация, УДК
{\todo{xxx.xxx}}
\newcommand{\thesisTitle}              % Диссертация, название
{\texorpdfstring{\todo{\MakeUppercase{Название диссертационной работы}}}{Название диссертационной работы}}
\newcommand{\thesisSpecialtyNumber}    % Диссертация, специальность, номер
{\texorpdfstring{\todo{XX.XX.XX}}{XX.XX.XX}}
\newcommand{\thesisSpecialtyTitle}     % Диссертация, специальность, название
{\texorpdfstring{\todo{Название специальности}}{Название специальности}}
\newcommand{\thesisDegree}             % Диссертация, научная степень
{\todo{кандидата физико-математических наук}}
\newcommand{\thesisCity}               % Диссертация, город защиты
{\todo{Город}}
\newcommand{\thesisYear}               % Диссертация, год защиты
{\todo{20XX}}
\newcommand{\thesisOrganization}       % Диссертация, организация
{\todo{Название учреждения, в~котором выполнялась данная диссертационная работа}}

\newcommand{\thesisInOrganization}       % Диссертация, организация в предложном падеже: Работа выполнена в ...
{\todo{учреждении, в~котором выполнялась данная диссертационная работа}}

\newcommand{\supervisorFio}            % Научный руководитель, ФИО
{\todo{Фамилия Имя Отчество}}
\newcommand{\supervisorRegalia}        % Научный руководитель, регалии
{\todo{уч. степень, уч. звание}}

@@

\newcommand{\defenseDate}              % Защита, дата
{\todo{DD mmmmmmmm YYYY~г.~в~XX часов}}
\newcommand{\defenseCouncilNumber}     % Защита, номер диссертационного совета
{\todo{NN}}
\newcommand{\defenseCouncilTitle}      % Защита, учреждение диссертационного совета
{\todo{Название учреждения}}
\newcommand{\defenseCouncilAddress}    % Защита, адрес учреждение диссертационного совета
{\todo{Адрес}}

\newcommand{\defenseSecretaryFio}      % Секретарь диссертационного совета, ФИО
{\todo{Фамилия Имя Отчество}}
\newcommand{\defenseSecretaryRegalia}  % Секретарь диссертационного совета, регалии
{\todo{д-р~физ.-мат. наук}}            % Для сокращений есть ГОСТы, например: ГОСТ Р 7.0.12-2011 + http://base.garant.ru/179724/#block_30000

\newcommand{\synopsisLibrary}          % Автореферат, название библиотеки
{\todo{Название библиотеки}}
\newcommand{\synopsisDate}             % Автореферат, дата рассылки
{\todo{DD mmmmmmmm YYYY года}}

\newcommand{\keywords}%                 % Ключевые слова для метаданных PDF диссертации и автореферата
{}

>>>>

%%% Основные сведения %%%
\newcommand{\thesisAuthorLastName}{Рогозин}
\newcommand{\thesisAuthorOtherNames}{Олег Анатольевич}
\newcommand{\thesisAuthorInitials}{О.\,А.}
\newcommand{\thesisAuthor}             % Диссертация, ФИО автора
{%
    \texorpdfstring{% \texorpdfstring takes two arguments and uses the first for (La)TeX and the second for pdf
        \thesisAuthorLastName~\thesisAuthorOtherNames% так будет отображаться на титульном листе или в тексте, где будет использоваться переменная
    }{%
        \thesisAuthorLastName, \thesisAuthorOtherNames% эта запись для свойств pdf-файла. В таком виде, если pdf будет обработан программами для сбора библиографических сведений, будет правильно представлена фамилия.
    }
}
\newcommand{\thesisAuthorShort}        % Диссертация, ФИО автора инициалами
{\thesisAuthorInitials~\thesisAuthorLastName}
%\newcommand{\thesisUdk}                % Диссертация, УДК
%{\todo{533.72}}
\newcommand{\thesisTitle}              % Диссертация, название
{Численный и асимптотический анализ некоторых классических задач молекулярной газодинамики}
\newcommand{\thesisSpecialtyNumber}    % Диссертация, специальность, номер
{01.02.05}
\newcommand{\thesisSpecialtyTitle}     % Диссертация, специальность, название
{Механика жидкости, газа и плазмы}
\newcommand{\thesisDegree}             % Диссертация, ученая степень
{кандидата физико-математических наук}
\newcommand{\thesisDegreeShort}        % Диссертация, ученая степень, краткая запись
{канд. физ.-мат. наук}
\newcommand{\thesisCity}               % Диссертация, город написания диссертации
{Москва}
\newcommand{\thesisYear}               % Диссертация, год написания диссертации
{2017}
\newcommand{\thesisOrganization}       % Диссертация, организация
{Московский физико-технический институт (государственный университет)}
\newcommand{\thesisOrganizationShort}  % Диссертация, краткое название организации для доклада
{МФТИ}

\newcommand{\thesisInOrganization}     % Диссертация, организация в предложном падеже: Работа выполнена в ...
{Московском физико-техническом институте (государственном университете)}

\newcommand{\supervisorFio}            % Научный руководитель, ФИО
{Черемисин Феликс Григорьевич}
\newcommand{\supervisorRegalia}        % Научный руководитель, регалии
{доктор физико-математических наук}
\newcommand{\supervisorFioShort}       % Научный руководитель, ФИО
{Ф.\,Г.~Черемисин}
\newcommand{\supervisorRegaliaShort}   % Научный руководитель, регалии
{д.ф.-м.н.}

@@

\newcommand{\defenseDate}              % Защита, дата
{\todo{DD mmmmmmmm YYYY~г.~в~XX часов}}
\newcommand{\defenseCouncilNumber}     % Защита, номер диссертационного совета
{Д\,212.125.14}
\newcommand{\defenseCouncilTitle}      % Защита, учреждение диссертационного совета
{Московском авиационном институте (национальном исследовательском университете)}
\newcommand{\defenseCouncilAddress}    % Защита, адрес учреждение диссертационного совета
{125993, Москва, A-80, ГСП-3, Волоколамское шоссе, д.~4}
\newcommand{\defenseCouncilPhone}      % Телефон для справок
{+7~499~158-58-62}

\newcommand{\defenseSecretaryFio}      % Секретарь диссертационного совета, ФИО
{Гидаспов Владимир Юрьевич}
\newcommand{\defenseSecretaryRegalia}  % Секретарь диссертационного совета, регалии
{кандидат физико-математических наук, доцент}            % Для сокращений есть ГОСТы, например: ГОСТ Р 7.0.12-2011 + http://base.garant.ru/179724/#block_30000

\newcommand{\synopsisLibrary}          % Автореферат, название библиотеки
{МАИ или на сайте института \url{www.mai.ru}}
\newcommand{\synopsisDate}             % Автореферат, дата рассылки
{\todo{DD mmmmmmmm YYYY года}}

% To avoid conflict with beamer class use \providecommand
\providecommand{\keywords}%            % Ключевые слова для метаданных PDF диссертации и автореферата
{}
